# Sección 2.01 Playground

Comencemos con [Go Playground](https://play.golang.org/). Mas adelante, hablaremos acerca de editores y herramientas para el código.

En [Go Playground](https://play.golang.org/) es posible escribir código de Go.

```go
package main

import (
  "fmt"
)

func main() {
  fmt.Println("Hello, playground")
}
```
Se hablara mas adelante acerca de "package", "import", "func" que son palabras clave de el lenguaje. por ahora, nos enfocaremos en el "Playground" solamente.

Es posible dar click en el botón "share" para compartir el código escrito en el campo de texto, si se tienen dudas y gustas compartir el código ahí, es posible hacerlo compartiendo la URL que ahí se proporciona. Alguien mas puede corregir el código, obtener una URL diferente y compartirla contigo de vuelta.

Un lugar útil para hacer preguntas es: https://forum.golangbridge.org/. Muchos "pesos pesados" en la comunidad de Go usualmente se encuentran ahí.

En Go, organizamos nuestro código en paquetes. Go tiene una librería estándar organizada en paquetes. En el código anterior usamos el paquete `"fmt"` y la función contenida en el paquete `fmt.Println`. En resumen, de el paquete `fmt` llamamos la función `Println`.
  
Es costumbre en Go a modo de convención, tener un paquete y en su interior, un o algunos identificadores como pueden ser: variables, constantes, o funciones, que se han exportado de ese paquete al exterior de el mismo. Es posible en el "Playground" si se desea importar automáticamente paquetes de la librería estándar, solo es necesario palomear el botón de "Imports" y cuando se hace click en el botón "Format" este automáticamente importara los paquetes utilizados. Este botón también dará formato al código automáticamente.

Cuando escuches a alguien decir "Código idiomático de Go" se refiere a que el código esta escrito en la forma en que la comunidad lo escribe.

Finalmente, da click en "Run", eso correrá el código de go que haz escrito. Para que el código corra el pasa lo siguiente, el código es compilado a un formato ejecutable y es ejecutado. El código de Go es compilado a binario, un ejecutable directo que no requiere correr sobre otro proceso o maquina virtual. El ejecutable corre directamente en el "Hardware".
  
Existe una simpatía mecánica que Go ha obtenido para si. Es una simpatía con la maquina. En el sentido que Go sera compilado para el hardware especifico en el que esta corriendo, y es compilado en la manera en que es la mas eficiente posible para ese hardware.
